By
Benito Mussolini
With a Foreword by
Richard Washburn Child
Former Ambassador to Italy

前言 理查德·沃什伯恩·柴尔德 撰写
第一章 硫磺之地
第二章 我的父亲
第三章 生命之书
第四章 战争及其对一个人的影响
第五章 灰烬与余火
第六章 一个疲惫的民主的垂死挣扎
第七章 法西斯主义的花园
第八章 向权力的征服
第九章 我们如何夺取罗马
第十章 五年执政
第十一章 新路径
第十二章 法西斯国家与未来
第十三章 在路上

前言
作者：理查德·沃什伯恩·柴尔德
我并不打算详细阐述本书的内容，也不试图解释或补充它。
作为当时的美国驻意大利大使，我对书中许多戏剧化的情节都非常熟悉。本书揭示的这位非凡人物的性格对我来说早已熟悉，因为我很早以前就了解这位作者。他如今以直接、简单的方式撰写了这本自传，而我对此怀有深厚的情感。
我对这本自传负有一定责任。之前由他人撰写的墨索里尼传记各有千秋。
“但没有任何一本书可以取代你自己写的书，”我曾对他说。
“我自己写？”他从桌后向前探身，惊讶地重复我的话。
他是世界上最忙碌的人，似乎我的提议令他感到受伤，就好像我未能理解他的处境。
“是的，”我说，同时拿出几页纸，上面写了一系列标题。
“好吧，”他用英语回答，“我会写。”
这正是他的作风。他的决定迅速而彻底。于是，他开始了。他口述内容。我建议他采用这种方式，因为当他用手写时，总是不断地修订，这会耗费过多时间。于是，他口述后交稿。他的手稿充满了自己的笔迹——一些地方用红铅笔标记，其他地方则是流畅的墨水涂改。
当这些手稿开始送到我手中时，我感到有些为难，因为单纯的文字翻译无法保留他本人的生动形象。
“我可以进行哪些编辑？”我问他。
“随便你，”他说，“你了解意大利，理解法西斯主义，你比任何人都更了解我。”
但事实上，我几乎不需要改动。这本书正如它所呈现的那样：完全出自他之手——而且幸运的是，完全是他的风格！无论人们是否认同他，这本书都让读者更好地了解他。无论是否喜欢这本书，它的内容中没有任何虚伪之词。我没有找到一丝虚假。
当然，一名撰写自传的人无法看清自己的一切，也无法披露所有真相。
他不可能谈论自己在历史舞台上的重要性。
或许，当赞美与批评、理论与主义、支持与反对都被搁置时，衡量一个人伟大的唯一标准是回答以下问题：
“一个人对最多的人在心灵、思想、物质福祉以及他们与宇宙的关系方面，产生了多深远和持久的影响？”
以我们这个时代来看，可以大胆预测，没有人能比墨索里尼展现出更伟大的历史尺寸。
无论对他的钦佩与否，是否认可他的哲学观点，是否承认他的成功的永久性，是否视他为超人，他已在大规模人群中对许多前所未有的计划进行了实践。这些计划涉及灵性应用、政策应用、领导力应用和理论应用，甚至于“内容比标签更重要”这一原则的应用。他不仅成功赢得并维持了几乎普遍的支持，还以一种全新的国家理念建立了新国家。他不仅改变了人们的生活，还改变了他们的思想、心灵和精神。他不仅统治了一所房子，还建造了一所全新的房子。
他不仅把计划写在纸上或演讲中，而是亲自奠定了砖瓦。
治理一个国家是一回事，做好这件事的人被称为“政治家”；但创建一个国家则完全是另一回事，而墨索里尼做到了。这是一种超越普通政治家的成就。
在意大利之外的世界尚未听闻墨索里尼名字之前，我便认识他了。我认识他是在他一跃而上掌控局势之前，也是在他几乎单枪匹马地清除意大利混乱局面的日子里。
然而，没有人真正了解墨索里尼。据说曾有一家意大利报纸举办了一场比赛，要求撰写关于墨索里尼这个人物之谜的最佳文章。传言是，墨索里尼本人终止了比赛，他写信给报社表示，这样的比赛是荒谬的，因为连他自己都无法对自己提出看法。
尽管他作出决策迅速果断，意志坚定不移，尽管他制定了井然有序的行动计划，可以适用于任何时间的情境，但首先、最重要的，以及最终可以总结的是：墨索里尼作为一个个性鲜明的人物，始终处于变化之中，他将自己的领导力调整到与一个永远在变化的世界相适应。
如果改变墨索里尼行动所依据的事实，他也会随之改变行动；如果改变假设，他的结论也会随之改变。
也许，这正是一种很少被人们认识到的伟大特质。我们大多数人总是希望能将世界整理好并完成这项任务。而有些政治家，希望能将某个想法变成现实，并期待着可以有一天说：“好吧，这件事完成了！” 但当事情完成时——常常结果却是徒劳无功。因为他们修建的桥梁可能已经无用了，因为河流都改道了，而人类已经在尖叫着需要新的桥梁。对此，墨索里尼却说，这并不是一个让人不快的想法。一个已完成的世界将是一个愚蠢的地方——令人无法忍受地愚蠢。
普通政治家的想象力停留在一个静态的世界中。
而真正伟大的人物的想象力则覆盖了一个动态的世界。墨索里尼构想的是一个动态的世界。他准备与世界一同前行，即便这会推翻他所有的结构，颠覆他所有的理论，摧毁昨日的一切，并创造出一个尖叫着迎接明天黎明的世界。
“投机主义者”这一词常被用作指责那些出于自身利益而随环境改变的人。然而，通过我的了解，墨索里尼是另一种意义上的“投机主义者”：他认为人类本身必须适应变化的条件，而不是固守某些理论，无论这些理论和计划曾倾注过多少希望与祷告。
他曾带领成千上万的人攀上几座“山峰”，然后又重新下来。这是一个奇特的生命，带着奇特的思想和几近病态的激情。这种激情曾出现在圣人和恶徒中，也出现在拿破仑、圣女贞德、托尔斯泰，以及宗教先知和无神论者中。他攀登过社会主义、国际主义、自由主义和保守主义的“山峰”，然后又重新下山。他说：“主义的神圣性并不在于主义本身；它的神圣性仅限于它的实用性、执行力和成功性。它可能昨天成功，而明天失败；也可能昨天失败，而明天成功。首先，机器必须能够运转！”
我怀着一种从未消退的好奇心观察着这个人鲜明的身体和心理特质。有时，他显得十分放松、自在；但他个性中那些未知的强烈风潮却永远在他身上起伏。人们可以从他的眼神中看到这些风潮的影子，或者从他身体的突然动作，又或是他突然脱口而出的一句话中感受到，就像风掠过水面留下的痕迹。
他的步态中带着一种潜行的意味，隐隐让人联想到猫的足音。他喜欢猫——喜欢它们的独立性、果断、对公正的敏锐，以及对个体神圣性的尊重。他甚至喜欢狮子和母狮子，并与它们玩耍，直到那些负责保护他生命的人对这样的“社交圈”提出抗议。他的主要宠物是一只波斯猫，这只猫出身高贵，既因血统而自豪，又颇为傲慢地因为属于墨索里尼而感到骄傲。然而，尽管他步履中带有潜行的特质，穿着骑靴、弹跳轻快、行动敏捷，似乎随时准备一跃而起，但他身上并没有多少其他像猫的特征。不过，有一个特质是猫科动物所共有的，那就是对完全孤立的感知。人们可以感到，他似乎始终处于孤立之中——少年时是如此，作为一个激进的青年、冒险家、情人、工人、思想者时亦是如此。
没有任何人可以代替墨索里尼。他的个性内圈中没有任何人——没有男人、女人或孩子。没有。唯一可能的例外是他的女儿埃达。那些关于他结盟、负有义务、有特殊偏好的传言全是无稽之谈。他没有——没有任何牵连，没有偏好，没有联盟，没有未偿还的义务。
经济上？ 有谣言称，他得到了意大利工业家的资助和支持。了解他的人知道，这种说法荒谬至极。他的薪水少得可怜。他的家人——妻子和孩子——都很贫穷。
政治上？他能欠谁？他塑造了所有人，也能毁掉所有人。他完全有权用服务和能力的标准来考验整个意大利的每一位公职人员。除此之外，我看不出他在政治上有任何未偿的债务。他试图偿还过去的债务；我相信，他内心的犬儒主义源于某些曾受到奖励的人未能配得上被寄予的信任。
“但我为一切承担责任，”他说。他坚定地、公开地说这句话；在私下里，他的眼神中带着些许悲伤地说这句话。
他为一切负责——为纪律、为审查制度、为那些在严格要求之外可能显得压制和残酷的措施负责。“这是我的！”他说。他要么以此立足，要么因此失败。这是令人钦佩的勇气。如果我愿意，可以举出许多事例来证明他这种承担——有时甚至在他本不该被责怪时，他也主动承担了整台机器的全部责任。
“这是我的！”他说。
尽管自我初次认识他以来，他经历了一些幻灭，但他仍保留了他的笑声——一种常常带有嘲讽意味的笑声——并且他始终对自己的能力抱有信心，这种能力在于打造一台机器——法西斯主义的机器。这台机器并非建立在任何固定理论之上，而是由墨索里尼设想的，目的是让它运转起来——最重要的是运转、发挥功能、完成任务。在把标签贴上之前，先将瓶子装满酒，这与其他“主义”截然不同。
墨索里尼对自己抱有一种近乎迷信的信念。他承认过这一点。这并不是一种为了个人利益的信念。一颗刺客的子弹可能随时结束他的生命，将他的家人置于贫困之中。但他对此毫不在意。他的信念在于某种命运感——一种相信命运会让他在最后一章完成这台新国家、新机器的构建的信念。这是一台“能够运转且拥有灵魂的机器”。
我第一次见到他是在罗马进军之前不久，他来到了我的住所。我问他对意大利有什么计划。他立刻回答道：“工作与纪律。”
我记得当时我觉得这个短语听起来有些像一种福音式的号召，像是在劝诫。但一个单纯的煽动者绝不会选择这样的表述。威尔逊的那些口号——权利、和平与自由——更受欢迎，也更容易传播开来。即使对一个真诚的布道者而言，为追随者提供温暖的“巢穴”也更加容易，而让人们为严肃的教义激发热情却要困难得多。任何对墨索里尼伟大的分析与衡量都必须承认这样一点：他让一个民族，甚至可能是其他民族，接受了一种对个人义务的高标准。这种义务不仅要求严苛，而且最终能够被自愿接受。这种接受不仅是自愿的，甚至带着一种近乎精神上的狂喜。在意大利，这种狂喜奇迹般地持续了数年，即便在全世界所谓的自由主义者像秃鹫一样盘旋在其上，哀鸣着它如果没有死去，也将很快灭亡的那些年里。
领导人类本就困难。引导人们远离自我放纵则更难。而让一个新的世代，让年轻人看起来像是与生俱来就怀有一种新的精神、新的骨子里的力量，则尤为艰难。治理一个国家已属不易，在一个静态的世界中，用静态的方案来干净利落地施政，更是难上加难；但要建设一个新的国家，并以干净利落的方式，用动态的方案应对动态的世界，那更是难上加难。
而这个人——用他那种独特的点头和挑眉动作看着我的人——却做到了。在整个世界历史中，能做到这一点的人寥寥无几。我曾经将“工作与纪律”视为一个值得称赞的口号，是一个空瓶上的好标签。而在短短六年内，这个人面对一个像博美犬一样对他狂吠、随后逃到国外继续吠叫的专业反对派，却让这个标签实至名归，他装满了这只瓶子，将理念化为了现实。
那些反对这一理念的人可能会说，意大利新精神的现实，以及人民对它的完全接受，在墨索里尼的心中是真实的，但并非出自人民本身。然而，所有真正了解情况的人都知道，这完全不是真的。
他扬起那双有些粗短、结实却触感有些幽灵般的肉感短手，笑了起来。这笑声让人联想到罗斯福。没有人能和他相处一段时间后不想到这样一个事实：领导者大致可分为两类——“户外型”领导者和“室内型”领导者。而前者往往更具吸引力，更持久，更富有少年气质，因其力量而更令人喜爱。
墨索里尼和罗斯福一样，给人一种精力无限的印象，这种能量无法被封装，像永不停歇、无法抑制的气泡般涌动。在这些时刻，人们会想到他拉小提琴的样子，他的击剑技艺，他那顽皮淘气的幽默，他无畏的勇气，他与动物的亲密接触，以及他用欢乐的行军歌曲替代人类与土地、自然元素、地底矿石和海洋之路的那些单调斗争的成功。在学者型政治家的阴郁结论和多愁善感的政治家的甜腻情感中，很少能找到喜悦；而在墨索里尼的领导中，却能发现一种意想不到的快乐。战斗变成了游戏，而游戏又变成了狂欢。说意大利在纪律下呻吟是荒谬的。意大利在纪律中欢笑！这是一场胜利！
他也是个斯巴达人。或许当今世界确实需要这样的人，尤其是那种首要关注种族力量和幸福发展的类型。
我最后一次与墨索里尼告别时，他在我走向门口时悄然从房间另一头走过来。他的愠怒已消散，夜幕降临，刚刚的半小时是宁静的交谈。他脸上的紧张神色已然退去。他向我走来，肩膀轻轻擦过墙壁。他显得放松而安静。
我想起很久以前柯松勋爵对他的不耐烦，当时墨索里尼刚刚掌权，柯松常常称他为“那个荒谬的人。”
时间证明，他既不暴躁也不荒谬。时间证明，他既睿智又富有人性。
世界往往需要很长时间才能真正看清被放入它那古老天平上的东西！
从对最大多数人类的根本性和持久性影响来看——无论你赞成还是厌恶他——墨索里尼如今都是这个时代和领域中最伟大的人物。离开他时，人会感到像离开罗斯福一样，仿佛还能从自己的衣服里挤出些他的气息。
他对自己而言是个神秘主义者。
我想象，当他伸手触碰自我真实的一面时，他发现自己已经向前迈出了一步。他是孤立的，坚定的，飘忽不定的，无法触及的，总是稍稍超出可及范围——不断向前！
