第一章
	一个硫磺弥漫的土地
	几乎所有关于我的书，都会在第一页直接而有逻辑地记录那可以称为我“出生证明”的内容。这些内容通常引用自我本人的笔记。
	那么，在这里我再写一次。我于1883年7月29日出生在瓦拉诺·迪·科斯塔村。那是一个坐落在一座小山上的古老的村庄。村里的房屋由石头建成，在阳光和阴影交替下赋予这些墙壁和屋顶一种斑驳的色彩，令我记忆犹新。这个空气清新、景色宜人的村庄俯瞰着多维亚，而多维亚则位于意大利东北部普雷达皮奥的市镇（或称县）内。
	那是一个星期天下午两点，我降生人世。恰巧那一天是卡米纳特古老教堂及教区的主保圣人节。教堂建筑上，有一座破败的塔楼庄严地俯瞰着弗利平原。这个平原从冬日被白雪覆盖的亚平宁山脉缓缓向下延展，直到雷瓦尔迪诺那起伏的谷地，这里在夏夜里常被薄雾笼罩。
	让我通过回忆普雷达皮奥这个令我亲近的老家乡，再现这个地方的氛围。这片土地富含硫磺，还有许多碘泉，成熟的葡萄能酿造出一种香气浓郁的烈酒。这个地方在十三世纪时就已为人所知，并在文艺复兴时期孕育出显赫的家族。在那片平原与那些起伏的丘陵和山脉突起之处，则是可以看到中世纪的城堡与塔楼废墟以灰黄相间的墙壁高高耸立，直指淡蓝的天空，见证着逝去世纪的生机与力量。
	这便是我的故土，我所深爱之地，因为它是我的家乡。种族与土地对我们每个人都有强大的影响力。
	至于我的种族——我的起源——许多人研究并分析了其遗传方面的特征。追溯我的家系并不困难，因为通过教区记录，友善的研究者很容易发现，我出自一个诚实的家族。他们通过勤奋的耕种土地，凭借土地的肥沃，他们获得了自己应得的安逸与舒适的生活。
	再往更早的年代追溯，人们发现，墨索里尼家族在十三世纪的博洛尼亚城中是显赫家族。1270年，乔瓦尼·墨索里尼是这个好战且进取的市镇的领导者。那时，与他共同治理博洛尼亚的是福尔切里·帕奥卢奇·德·卡尔博利，他出身于普雷达皮奥的一个家族，甚至直到今天，那仍是一个显赫的家族。

（插图：墨索里尼出生的普雷达皮奥瓦拉诺·迪·科斯塔的房屋。）
	博洛尼亚的命运，以及内部党派与派系的斗争，伴随着权力斗争的永恒冲突与更迭，最终导致了墨索里尼家族被流放到阿尔杰拉托。从那里，他们散居到邻近的省份。可以肯定的是，在那个年代，他们的经历多种多样，有时也因命运的起伏而陷入困境。我从未找到过关于我家族在十七世纪的记载。在十八世纪，有一位墨索里尼曾在伦敦。意大利人从不犹豫将他们的才华或劳动带到海外。这位伦敦的墨索里尼是一位颇有声望的音乐作曲家，也许正是从他那里，我继承了对小提琴的热爱，这把小提琴至今仍在我的手中，它为我带来了片刻的安慰，让我从繁琐的日常生活中得到短暂解脱。
	墨索里尼家族曾留下了一些永久的印记。在博洛尼亚仍有一条以这个家族命名的街道，不久之前，还有一座塔楼和一个广场以此为名。在某些家族纹章的记录中，还能找到墨索里尼家族的纹章。它的设计颇为赏心悦目，也许还显得有些壮丽。黄色背景上有六个黑色图案——象征着英勇、勇气和力量。
	到了十九世纪，家族的脉络更加清晰分明。我的祖父曾是国民卫队的一名中尉。
	我的童年，如今笼罩在遥远的迷雾中，但仍有一些记忆闪回，就像熟悉的场景，一个与潮湿泥土在春雨过后有关的气息，或走廊里脚步声的回响。一声雷鸣可能会唤起我对石阶的记忆——一个小孩，仿佛不再是如今的我，曾在下午时分在那里玩耍。
从那些遥远的记忆中，我得不到任何确凿的证据，证明我拥有那些传统上令父母因子女的“完美”而感到欣慰的品质。我并不是一个乖巧的孩子，也没有因为在班级中名列前茅而令家人骄傲，或是引起同学的嫉妒。
那时的我是个不安分的人，现在依然如此。
当时，我无法理解为什么行动需要等待时机。休息对我来说，那时没有意义，现在也一样。
我相信，无论是当年的少年时光，还是如今，我的一天都是以意志为起点并通过行动来结束的。
回顾过去，我并不觉得自己的童年有何值得称道之处，也没有在任何方面超出平凡。
	我记得我的父亲是个黑发、性格随和的人，不吝笑声，面部线条坚毅，眼神沉稳的人。他是一位铁匠——体格健壮，双手厚实有力。邻居们叫他亚历山德罗。而他的心中总是充斥着社会主义的理论。他对各种社会问题和各种主义与事业的交织在一起的现状表现出了深切的同理心。他常在晚上与朋友们激情四溢的讨论这些问题。他对国际运动非常感兴趣，并与意大利社会事业的知名人物有密切联系——如安德烈亚·科斯塔、巴尔杜奇、阿米尔卡雷、齐普里亚尼，甚至还有具有温柔牧歌气质的乔瓦尼·帕斯科利。这样的人们来来往往，思想与灵魂都在为崇高的目标努力奋斗。他们觉得每次讨论都关乎世界的命运，每一种教义都承诺着救赎，每一种理论都声称自己不朽。

	我记得在我出生的房子附近，有一堵石墙，墙缝里长满了青苔，那里有一条小溪，再远一点还有一条小河。两者的水流都不算多，但在秋天或其他季节遭遇突如其来的大雨时，它们会怒涛翻滚，对我而言是愉快的挑战。我记得这些是我的第一个游乐场。我和现在是《意大利人民报》主编的弟弟阿尔纳尔多，常常在那里尝试筑坝，以尝试调节水流。当鸟儿到了筑巢的季节，我会疯狂地寻找它们隐藏起来的且各具特色的家巢，寻觅隐藏的巢里的蛋或幼鸟。在这些活动中，我模糊地感受到自然进程的节奏——窥见一个永恒奇迹、流动变化的世界。
	我对新生命怀有强烈的热爱，那时如此，现在亦然。我希望保护它们。
	我最深的爱献给了我的母亲。她那样安静、温柔，却又那样坚强。她的名字叫罗莎。我的母亲不仅抚养了我们，还在小学教书。在我初次懂得欣赏他人的时候，就常常想到她的工作是多么忠诚而又耐心。我唯一恐惧的是惹她生气。因此，为了不让她发现我的恶作剧、淘气行为或某些顽皮胡闹的结果，我经常求助于我的祖母，甚至邻居，因为他们明白我有多么害怕让母亲感到不安。
	学习字母是我在俗世事务中的首次尝试，我怀着热烈的兴奋学会了它。说不清为什么，我突然很想上学——前往离家两英里远的普雷达皮奥学校。那是由我父亲的朋友马拉尼教授的开办的。我每天步行往返，并不介意普雷达皮奥的男孩最初排斥这个来自另一个村庄的陌生男孩。他们向我扔石头，我也还击。我孤身一人，对抗众多对手。尽管经常挨打，我却乐在其中，因为全世界的男孩似乎都是通过战斗建立友谊，通过投掷物体产生感情的。不论我的勇气如何，我的身体总是留下印记。我会把这些瘀伤藏起来，不让母亲知道，因为我不想让她了解这个我已开始表达自我的世界，而这个世界在我看来与她是那样的陌生。在晚饭时，我或许经常害怕伸手去拿面包，生怕暴露我幼小手腕上的伤口。
	过了一段时间，这一切都结束了。战斗告一段落，假装的敌意——一种形式的游戏——逐渐消散，我也找到了几位年龄相仿的优秀学伴。
	老家的呼唤力量是强大的。仅仅几年前，一场可怕的雪崩威胁到了普雷达皮奥居民的生命时，我深深感受到这种力量。我采取了措施，建立了一个新的普雷达皮奥——普雷达皮奥努沃。我的本性对故乡的召唤起了共鸣。我记得，小时候，我常常凝视着横跨拉比河、通往门多拉古道的那片平原，想象着那里会有一座繁华的城镇。如今，那座城镇——普雷达皮奥努沃——正处于全面发展的过程中。在它的石门上刻着法西斯的标志，以及表明我明确意志的文字。
	小学毕业后，我被送到寄宿学校。这所学校位于法恩扎，以其十五世纪的陶瓷闻名。学校由撒列修会的神父们管理。我即将进入一个全新的阶段，学习群体中受纪律约束的生活方式。在这里，我学习、睡得很好并茁壮成长。每天黎明醒来，天黑蝙蝠飞舞时便上床睡觉。
	这是一个突破我小镇边界的时期。我开始旅行，逐渐延长那根将人束缚在炉边与村庄的无形绳索。
	我看到了福尔利——一个理应令我印象深刻的城镇，但它却未能做到。然而拉文纳！我的母亲的一些亲戚住在拉文纳平原上。一个暑假，我们一起出发去探望他们。尽管距离并不算远，但在我的想象中，这是一段伟大的旅程——几乎像马可·波罗的旅途一般——穿过丘陵和山谷，来到大海的边缘——亚得里亚海！
	我和母亲一同前往拉文纳，认真探访了这座充满古老气息的城市的每个角落。从拉文纳丰富的艺术珍宝中，我领略到了它悠久历史和名字所承载的美丽与魅力。这些感受深深印在我心中，对我的人生观、美感以及对文明兴衰的认识产生了重要而深远的影响。午后宁静时分，但丁的墓让人肃然起敬；圣阿波利纳雷大教堂；坎迪亚诺运河，尽头停泊着尖帆的渔船；还有亚得里亚海的美景——这一切都深深的打动了我，触及了我的内心深处。
	我回到了家中时心中带着一些新鲜而永恒的感受，使得我的思想和精神充满了扩展的意识。我还带回了一件亲戚送的礼物：一只飞行力强的野鸭。我和弟弟阿尔纳尔多在家乡的小河边，耐心的努力尝试驯养这只野鸭。


 
